
Կրակ հարավում
(^1) Տիրոջ խոսքն ինձ ուղղվեց ու ասաց. (^2) «Մարդո՛ւ որդի, դեմքդ ուղղի՛ր դեպի Թեման, նայի՛ր Դագովնի կողմը եւ
մարգարեացի՛ր Նագեբ իշխանի անտառի վերաբերյալ։ 3 Եվ Նագեբի անտառին կասե՛ս. “Լսի՛ր Տիրոջ պատգամները,
Տերը՝ Ամենակալ Աստված, այսպես է ասում. ահա ես քեզ վրա կրակ եմ թափելու, որ ճարակելու է քեզանում ամեն դալար
ծառ եւ ամեն չոր ծառ. բորբոքված բոցը չի հանգչելու, եւ նրա մեջ այրվելու է ամեն ինչ՝ արեւելքից մինչեւ հյուսիս։ 4 Եվ ամեն
արարած կիմանա, որ ես՝ Տերս եմ վառել այն, ու դա չի հանգչելու”»։ 5 Ու ասում եմ. «Քա՛վ լիցի, Տե՛ր, Տե՛ր,- ասում են
նրանք ինձ,- չէ՞ որ դա առակ է, որ ասվում է»։


Աստծու սուրը
(^6) Տիրոջ խոսքն ինձ ուղղվեց ու ասաց. (^7) «Դրա համար մարգարեացի՛ր, մարդո՛ւ որդի, դեմքդ ուղղի՛ր Երուսաղեմի
վրա, նայի՛ր նրանց սրբավայրերին։ Կմարգարեանաս Իսրայելի երկրի դեմ 8 եւ Իսրայելի երկրին կասես. “Տերը՝
Ամենակալ Աստված, այսպես է ասում. ահա ես քո դեմ եմ. մերկացնելու եմ իմ սուրն իր պատյանից եւ քո միջից
ոչնչացնելու եմ անիրավին ու անօրենին։ 9 Քանի որ քո միջից ոչնչացնելու եմ անիրավին ու անօրենին, ուստի իմ սուրն
իր պատյանից դուրս է գալու բոլոր արարածների վրա՝ արեւելքից մինչեւ հյուսիս։ 10 Եվ ամեն մարդ կիմանա, որ ես՝ Տերս
եմ մերկացրել սուրս իր պատյանից, ու հետ՝ իր տեղը չի դրվելու։ 11 Դո՛ւ էլ, մարդո՛ւ որդի, մեջքդ խոնարհած՝ հեծեծի՛ր,
ցավագի՛ն հեծեծիր նրանց առաջ։ 12 Եվ եթե քեզ հարցնեն՝ “Ինչո՞ւ ես հեծեծում”, կասես. “Որովհետեւ մի բոթ լսեցի, եւ այն
վրա է հասնելու. ամեն սիրտ կոտրվելու է, ամեն ձեռք՝ թուլանալու, ամեն մարմին՝ չորանալու, ամեն շունչ՝ կտրվելու,
ամեն ազդր՝ խոնավությամբ աղտոտվելու։ Ահա վրա է հասնում եւ լինելու է”»,- ասում է Տերը՝ Ամենակալ Աստված։
(^13) Տիրոջ խոսքը դարձյալ ինձ ուղղվեց ու ասաց. (^14) «Մարդո՛ւ որդի, մարգարեացի՛ր ու ասա՛. “Ամենակալ Տերն այսպես է
ասում.
_Սո՛ւր, սո՛ւր, սրվի՛ր ու մոլեգնի՛ր,_
(^15) _որպեսզի մեծ կոտորած անես։
Սրվի՛ր ու շողշողա՛,
պատրաստվի՛ր հարվածելու,
կոտորի՛ր, արհամարհի՛ր,
որդյա՛կ իմ, կտրի՛ր ամեն ծառ”։_
(^16) _Եվ սուրը տվեց պատրաստի վիճակում՝ ձեռքում բռնելու։
Այն սրված է, պատրաստ՝
ջարդարարի ձեռքը տալու համար։_
(^17) _Աղաղակի՛ր, ճի՛չ բարձրացրու, մարդո՛ւ որդի,
որովհետեւ սուրը եկել-հասել է իմ ժողովրդի եւ
Իսրայելի իշխանների վրա։
Նրանք պանդուխտ են լինելու,
քանի որ սուրը հասել է իմ ժողովրդի վրա։
Ուստի ձեռքերով ծա՛փ զարկիր,_
(^18) _որովհետեւ ասածս արդարացավ։
Եվ ի՞նչ է, ազգը փրկվելո՞ւ է։
“Դա չի՛ լինելու”,- ասում է Տերը՝ Աստված։_
(^19) _Դո՛ւ էլ, մարդո՛ւ որդի,
մարգարեացի՛ր,
ձեռքերով ծա՛փ զարկիր։
Դու էլ երկրո՛րդ սուրը վերցրու,
որովհետեւ երրորդ սուրը խոցվածների համար է լինելու.
սուրը խոցվածների վրա է ծանրացել
եւ նրանց զարհուրեցնելու է,_
(^20) _որպեսզի նրանց սրտերը թուլանան,
նրանց բոլոր դռներին տկարները բազմանան,
որովհետեւ մատնված են սրի քաշվելու։
Սուրը փայլով գեղեցկացել է,
պիտանի դարձել՝ սպանելու համար։_
(^21) _Սո՛ւր, շրջվի՛ր, այս ու այն կո՛ղմ գնա,
աջից ու ձախի՛ց սրվիր.
ուր որ քո շեղբը սաստկանա,_
(^22) _ես այնտեղ ծափ եմ զարկելու, ուրախ թռչկոտելու,
իմ ձայնը բարձրացնելու.
ես՝ Տերս, խոսեցի»։_
(^23) Տիրոջ խոսքն ինձ ուղղվեց ու ասաց. (^24) «Մարդո՛ւ որդի, քեզ համար երկու ճանապա՛րհ պատրաստիր, ուր
բաբելացիների արքայի սուրն է մտնելու, այնպես որ երկուսն էլ նույն երկրից սկիզբ առնեն։ Քաղաք տանող ճանապարհի
գլխին ուղեցույց նշա՛ն պատրաստիր։ 25 Ճանապարհի սկզբի՛ն հաստատվիր։ Պատրաստի՛ր ու ճանապա՛րհ հարթիր,
որպեսզի սուրը մուտք գործի Ռաբոթ՝ ամովնացիների քաղաքը, նաեւ Հուդա, Երուսաղեմ, որ նրա մեջ է։ 26 Բաբելացիների
արքան գալու եւ կանգնելու է հին ճանապարհի վրա, երկու ճանապարհների գլխին՝ հմայություն անելու, գավազան
նետելու, կուռքերին հարցում անելու, լյարդի վրա հմայություն անելու։ Նրա աջ ձեռքից 27 գուշակություն է դուրս եկել
Երուսաղեմի դեմ՝ պատնեշ կանգնեցնելու, լիաբերան գոչելու, աղաղակ բարձրացնելու, դարպասները խոյահարելու, հող
թափելու եւ պարսպակործաններ շինելու»։
(^28) «Եվ նա երուսաղեմացիներին այնպես է երեւալու, կարծես մեկն իրենց առաջ հմայություններ է անում. շաբաթվա
ընթացքում նրանց համար յոթ անգամ կրկնելու է։ Սակայն նա՝ բաբելացիների թագավորը, նրանց հիշեցնելու է, որ իրենց
անիրավությունները մտաբերեն»։ 29 Ուստի Տերը՝ Ամենակալ Աստված, այսպես է ասում. «Այն բանի համար, որ ձեր
անիրավությունները հիշեցրիք՝ ձեր ամբարշտությունները հայտնի դարձնելով, ձեր մեղքերը՝ ձեր բոլոր
ամբարշտություններն ու ձեր ընթացքը երեւան բերելով, այն բանի համար, որ դուք ինքներդ եք նրանց հիշեցրել, ուրեմն
ոչնչանալու եք։ 30 Դու էլ, Իսրայելի պիղծ ու անօրե՛ն իշխան, որի օրը հասել է՝ անիրավության ժամանակի վերջը,- 31 Տերը՝
Աստված, քեզ այսպես է ասում. “Քո վրայից վերցրո՛ւ խույրդ, հանի՛ր պսակդ, որովհետեւ դա այդպես չի վերջանալու։


Դու բարձրացածին խոնարհեցրել ես, խոնարհին՝ բարձրացրել։ 32 Արդ, ես անիրավությունը մյուս անիրավությունների
վրա եմ բարդելու։ Դա այդպես չի մնալու, մինչեւ որ գա նա, ում վայել է, եւ ես տալու եմ նրա ձեռքը”»։

Գրոհ ամովնացիների դեմ
(^33) «Եվ դո՛ւ, մարդո՛ւ որդի, մարգարեացի՛ր ու ասա՛. “Տերը՝ Ամենակալ Աստված, այսպես է ասում ամովնացիներին
նրանց նախատինքների վերաբերյալ”։ Կասես.
_“Սո՛ւր, սո՛ւր, որ հանվել է սպանելու համար,
մերկացվել՝ վերջ տալու համար.
զարթնի՛ր, որպեսզի փայլես_^34 _ունայն տեսքով
եւ սուտ գուշակություններ անելու ժամանակ խոցվածների՝
անօրենների պարանոցները քեզ մատնես.
սրանց օրը եկել հասել է՝
անիրավության ժամանակի վերջը։_
(^35) _Հե՛տ դարձիր, մի՛ իջեւանիր այնտեղ, որտեղ ծնվել ես.
նույն քո երկրում եմ քեզ դատելու,_
(^36) _իմ բարկությունն եմ քեզ վրա թափելու,
իմ զայրույթի հուրն եմ քեզ վրա փչելու,
քեզ բարբարոս մարդկանց ձեռքն եմ մատնելու,
որոնք պղծություն են գործում։_
(^37) _Եվ հրո ճարակ ես դառնալու,
արյունդ թափվելու է քո երկրում,
հիշատակդ էլ չի պահվելու։
Ես՝ Տերս, խոսեցի”»։_
