
Տէ՜ր, ողորմութեամբ նայիր բազմավտանգ
ախտերի դառնավիշտ իմ պատկերին,
Որ քո հանդէպ եմ տածում ահա:
Կարեկից եղիր ինձ բժշկապէս եւ ոչ թէ որպէս
քննիչ-դատաւոր:
Արդարեւ մեծ է տագնապն այս ցաւատանջ


տարակուսանքի եւ վարանման,
Երբ մեղքով է տարուած մարմինն ամբողջովին,
Իսկ հոգին չի մեկուսացած չար գործերից,
Երբ զգայարանքները կապկապուած են
մոլորութիւնների սովորութեամբ,
Եւ զանգուածը շաղախուած է մահացու կրքերով.
Երբ սրտի զգայութիւնը խայթերո՜վ է խոցոտուած,
Եւ բարիքների ակնկալութիւնն իսպառ վերացած.
Երբ բանականութեամբ հանդերձ` անասունների
շարքն է դասուած,
Եւ գոյութեան հետ զազրելի գարշութիւններ են
շարամանուած.
Երբ արտաքնապէս թէեւ առողջ, սակայն
ներքնապէս է վիրաւորուած
Եւ յիշելով իր մեղքերը սաստիկ` յուսահատութեան
է միշտ մատնուած.
Երբ որ նախապէս գործած մեղքերի
տագնապումներով է տարակուսուած,
Եւ աղօթքի յստակութիւնն իսպառ պղտորուած.
Երբ խղճմտանքը խռովանքներով է յոյժ
տոչորուած
Եւ ձեռքը մաճին` հետեւի գործերն հետազօտելով
է միտքն զբաղուած.
Երբ դէմքով դէպի առաջ է դիմում, ոտքերով` դէպի
հետեւ ընկրկած
Եւ գիտենալով հանդերձ ճշմարիտ գոյութիւնները,
անգոներից է շարունակ խաբուած
Եւ մտքի մղած մարտերի մէջ միշտ
փոքրութիւններից է յաղթահարուած,
Եւ սրտի սաստիկ հառաչանքներից հագագի դուռն
է համակ հրդեհուած.
Երբ ամէնուրեք` խոնաւութիւնն է քիմքի
տոչորուած
Եւ ամէն կողմից անարեւ մէգով է շրջապատուած.
Երբ ակնկալութեան ընդարձակութիւնն է իսպառ
ամփոփուած,


Եւ անտանելի տառապանքներն են
զգայարանների վրայ դրոշմուած.
Երբ որ կորստեան եղկելիութիւնն է մտաբերուած,
Եւ հատուցումի դատավճիռն է մտքի դիւանում
արձանագրուած.
Երբ բարերարի աչքն է զայրալից երեւոյթ առած,
Եւ լոյսը խնդութեամբ հողազանգուածիս դէմ է
զայրագնած.
Երբ որ Աստծոյ ահաւորութիւնն փոքրիկ
էութեանս հետ է ընդհարուած
Եւ իր խօսքերի որոտումով միշտ` բանաւոր
մոխրիս դէմ է բարկացած,
Երբ արդարութեան իր քարերով նա մահուան
արժանուս է միշտ քարկոծած,
Երբ որ ինձ տրուած տաղանդը այստեղ
անառակութեան մէջ եմ կորցրած,
Եւ իմ պատուական ասացուածքն իբրեւ անարգ
անարժէք` հողի տակ է թաղուած.
Երբ ողջ արգասիքն իմ աշխատանքի` ծուլութեան
մութով է ծածկուած
Եւ չի երեւում ճրագի լոյսի պէս հեռու տարուած,
Երբ իրաւազուրկ պատասխանարանն է լեզուիս
կարկամած,
Եւ իմ անհամբոյր բարբառող շուրթերս իրօք
արժանի կերպով պապանձուած.
Երբ հուզեալ միտքս ամէն ուղղութեամբ ցրիւ է
եկած
Եւ օգտակարին հասու լինելու անկարող դարձած,
Եւ լաւն ու բարին ընտրելու կշռի մէջ յիմարացած.
Երբ ճանապարհը չարի արգելքով է խափանուած,
Եւ վառարանն է իւղի` հնոցի մոխիրով լցուած.
Երբ կենաց մատեանից իմ անուան գիրն է
ջնջուած,
Եւ երանութեան փոխարէն այնտեղ կշտամբանք
գրուած:

