
Չորացած ոսկորների տեսիլքը
Հարության մասին
(^1) Տիրոջ ձեռքը հանգչեց ինձ վրա. դուրս բերեց ինձ Տիրոջ Հոգով եւ դրեց ինձ մի դաշտի մեջ, որ լի էր մարդկանց
ոսկորներով։ 2 Ինձ ոսկորների շուրջը ման տվեց։ Դրանք շա՜տ-շատ էին դաշտի երեսին ու սաստիկ չորացած էին։ 3 Եվ
ինձ ասաց. «Մարդո՛ւ որդի, արդյոք կկենդանանա՞ն այդ ոսկորները»։ Ես ասացի. «Տե՛ր, Աստվա՛ծ, այդ դու գիտես»։ 4 Եվ
ինձ ասաց. «Մարդո՛ւ որդի, մարգարեացի՛ր այդ ոսկորների վրա եւ նրանց ասա՛. “Չորացա՛ծ ոսկորներ, լսե՛ք Տիրոջ
պատգամները։ 5 Տերը՝ Աստված, այդ ոսկորներին այսպես է ասում. “Ահա ես ձեզ վրա կենդանի շունչ եմ բերելու,^6 ձեզ
ջղեր եմ տալու, ձեզ վրա միս եմ բերելու եւ ձեզ մաշկով եմ պատելու, ձեզ իմ հոգին եմ տալու, եւ դուք կենդանանալու եք։
Ու կիմանաք, որ ես եմ Տերը”»։ 7 Ես մարգարեացա, ինչպես որ հրամայել էր ինձ Տերը։ Եվ երբ մարգարեացա, մի ձայն
լսեցի, հետո շարժում եղավ. ոսկորը ոսկորին մոտեցավ, յուրաքանչյուրն իր կցման տեղը։ 8 Տեսա, որ ջղերն ու մսերը
պատում էին նրանց, եւ մաշկն էլ նրանց վրա էր ձգվում, բայց նրանց մեջ դեռեւս շունչ չկար։ 9 Եվ ինձ ասաց.
«Մարգարեացի՛ր, մարդո՛ւ որդի, մարգարեացի՛ր շնչի վրա եւ շնչին ասա՛. “Տերը՝ Աստված, այսպես է ասում. “Ե՛կ, ո՛վ
շունչ, չորս կողմերից, ու փչի՛ր այս մեռելների վրա, եւ նրանք կկենդանանան”»։ 10 Ես մարգարեացա, ինչպես որ Տերը
հրամայել էր ինձ։ Եվ շունչը նրանց մեջ մտավ, ու կենդանացան։ Ելան կանգնեցին իրենց ոտքերի վրա. չափազանց շատ
ժողովուրդ էր։ 11 Տերը խոսեց ինձ հետ ու ասաց. «Մարդո՛ւ որդի, այդ ոսկորներն Իսրայելի ամբողջ տունն են։ Նրանք
ասում են. “Չորացան մեր ոսկորները, մեր հույսը կտրվեց, ու մենք մեռանք”։ 12 Ուստի մարգարեացի՛ր ու նրանց ասա՛.
“Տերը՝ Աստված, այսպես է ասում. “Ահա ես բացելու եմ ձեր գերեզմանները եւ ձեզ հանելու եմ ձեր գերեզմաններից, ո՛վ
իմ ժողովուրդ։ Ձեզ տանելու եմ Իսրայելի երկիրը։ 13 Եվ կիմանաք, որ ես եմ Տերը, երբ բացեմ ձեր գերեզմաններն ու ձեզ
հանեմ ձեր գերեզմաններից, ո՛վ իմ ժողովուրդ։ 14 Իմ հոգին տալու եմ ձեզ, եւ դուք կենդանանալու եք։ Ձեզ դնելու եմ ձեր
երկրում, ու կիմանաք, որ ես եմ Տերը։ Խոսեցի ու կատարելու եմ”»,- ասում է Տերը՝ Աստված։
(^15) Տիրոջ խոսքն ինձ ուղղվեց ու ասաց. (^16) «Եվ դու, մարդո՛ւ որդի, քեզ համար մի գավազա՛ն վերցրու եւ վրան գրի՛ր՝
“Հուդան ու Իսրայելի որդիները՝ նրա մերձավորները”։ Մի երկրորդ գավազան էլ կվերցնես ու վրան կգրես՝ “Հովսեփին՝
Եփրեմի գավազանը, եւ Իսրայելի բոլոր որդիները, որ միավորված են նրան”։ 17 Եվ կկցես դրանք, իրար հետ կապելով,
այնպես որ լինեն մեկ գավազան, որը քո ձեռքին կլինի։ 18 Եվ եթե այնպես լինի, որ քո ժողովրդի որդիները քեզ ասեն.
“Չե՞ս ասի մեզ, թե այդ ի՛նչ է քո ձեռքին”,- 19 նրանց կասես, թե Տերը՝ Աստված, այսպես է ասում. “Ահա ես վերցնելու եմ
Հովսեփի ցեղին, որ Եփրեմի ձեռքին է, նաեւ Իսրայելի ցեղին՝ նրա մերձավորներին, եւ նրանց տալու եմ Հուդայի ցեղին։
Եվ նրանք լինելու են մեկ գավազան, ու լինելու են մեկ Հուդայի ձեռքին”։ 20 Իսկ այն գավազանները, որոնց վրա դու
գրեցիր, լինելու են քո ձեռքին, նրանց աչքի առաջ։ 21 Կասես նրանց. Տերը՝ Աստված, այսպես է ասում. “Ահա ես վերցնում
եմ Իսրայելի տունը ազգերի միջից, որոնց մեջ մտել էին, հավաքելու եմ նրանց իրենց շուրջը գտնվող բոլոր ազգերից ու
տանելու եմ Իսրայելի երկիրը։ 22 Նրանց դարձնելու եմ մեկ ազգ իմ երկրում՝ Իսրայելի լեռների վրա. որպես թագավոր՝
մեկ իշխան է լինելու նրանց վրա։ Այլեւս երկու ազգ չեն լինելու, ոչ էլ երկու թագավորությունների բաժանված,^23 որպեսզի
այլեւս չպղծվեն իրենց կուռքերով, իրենց գարշելի արարքներով, իրենց ամեն տեսակ ամբարշտություններով։ Նրանց
փրկելու եմ իրենց բոլոր անօրենություններից, որոնցով մեղանչեցին, եւ մաքրելու եմ նրանց, եւ նրանք ինձ համար
ժողովուրդ են լինելու, ես էլ իրենց համար՝ Աստված,^24 իմ ծառա Դավիթն էլ՝ իշխան նրանց մեջ. լինելու է մեկ հովիվ
նրանց բոլորի համար, որպեսզի նրանք իմ պատվիրաններով ընթանան, օրենքներս պահեն ու դրանք գործադրեն։
(^25) Բնակվելու են իրենց երկրում, որ ես եմ տվել իմ ծառա Հակոբին, եւ որտեղ բնակվել են իրենց հայրերը։ Նրանք էլ են
բնակվելու այնտեղ, նրանց որդիներն ու որդոց որդիներն էլ՝ մինչեւ հավիտյան։ Իմ ծառա Դավիթն էլ իշխան է լինելու
նրանց համար հավիտյան։ 26 Խաղաղության ուխտ եմ կնքելու նրանց հետ, եւ նրանց հետ այդ ուխտը հավիտենական է
լինելու։ Հաստատուն եմ դարձնելու նրանց ու բազմացնելու, սրբարանս էլ դնելու եմ նրանց մեջ՝ հավիտենապես։ 27 Եվ
բնակությանս վայրը նրանց մեջ է լինելու. ես նրանց համար Աստված եմ լինելու, իսկ նրանք ինձ համար՝ ժողովուրդ։
(^28) Եվ ազգերը կիմանան, որ ես եմ Տերը, որ նրանց մաքրեցի, որպեսզի սրբարանս հավիտենապես նրանց մեջ լինի”»։

