
Աղաչում եմ քեզ, միա՜կ խնամակալ, մարդասէր,
գթած,
Կեցուցիչ, հզօր, այցելու, պաշտպան,
Թող ի զուր չանցնեն ինձ համար մարդացած


Աստծուդ փրկարար չարչարանքները,
Ոչ էլ ընդունայն` մատնութեան գիշերը թափած
քրտինքիդ կաթիլն արիւնախառն.
Թող չստուերանայ երախտիքը լոյսիդ,
Որ ձրիաբար, առանց փրկանքի պարգեւեցիր ինձ`
թշուառացածիս.
Թող չջնջուի շնորհներիդ աւետիսը,
Որ քո կողքից բխած կայլակները նորոգեցին.
Թող անօգուտ չլինեն չարչարանքներիդ
պտուղները,
Որ մատուցեցիր ինձ` կարօտեալիս.
Թող չպարծենայ արտաքսուած բանսարկուն,
Ինձ` ստեղծածիդ սեփականելով.
Յաղթիր քո կամքով չարի իղձերին,
Թող դարձեալ ապշի մի անգամ արդէն
զարհուրածը,
Թող կրկին դատապարտուի իսպառ
դատապարտուածը,
Մի՛ խնայիր խօսքդ ազատարար,
Որ ինձ` ստեղծածիդ ընծայելով քեզ, նորից քեզ
դարձնի:
Ցոյց տուիր անճառ բարերարութիւնդ`
յուսահատութեան չսպասուած ժամին,
Երբ բոլորովին կտրուած արդէն եւ օտարացած էր
շարժումը կենդանութեան:
Մեռար անմահդ եւ նորոգեցիր մահացածներին.
Համաձեւութեան օրէնքի կարգը եթէ փոխեցիր,
Ուրեմն դիւրինն ու հեշտագոյնը, առաւել եւս
հնարաւորը մի՛ արգելիր դու,
Ո՜վ սկզբնաձիրդ ողորմածութեան,
Բարեմիտ, օրհնեալ եւ երկայնամիտ թագաւոր:
Ներգործի՛ր խօսքով քո ամենազօր,
Որով առաջին օրը դու լոյսն ստեղծեցիր,
Եւ ես անմիջապէս դէպի լա՜ւը պիտի փոխուեմ.
Եւ եթէ ինքս ջանադիր չեղա հետեւել լոյսիդ`
Դո՛ւ ել ինձ այցի, հայրական լոյսից ծագած


ճառագայթ:
Թող կանչուեմ քեզ մօտ վնասապարտ ծառաս`
Քեզանից շնորհ եւ ողորմութիւն գտնելու համար.
Պարտքերս հատուցելու համար ժամանակի
երկարաձգման կարիք չկա,
Շնորհ արա ինձ` տառապեալիս տեսնելու երեսդ-
Լոյսդ` խաւարում վհատ սրտերի:
Արգելի՛ր, փակիր այն ճանապարհը, որտեղից
զեղուն բարիքները քո
Խոյս են տալիս միշտ իմ յիշողութեան
տեսողութիւնից.
Քո միշտ մնայուն գանձերի շնորհն
ամենապայծառ պահիր ինձ համար,
Որ ես դառնալով ընտիր, պատուական` քո՛նը
անուանուեմ`
Պաշտպանուած քեզնով, անսահմա՜ն բարի:
