
Բարձրեա՜լ, հզօր, անսկիզբ, ահեղ,
անբովանդակելի,
Ա՜չք աննիրհելի եւ ամենատես, ծնող անքնին
փառքով միածնիդ.
Երկնաւորների եւ երկրաւորների առջեւ
ճշմարտի՛ր քո ողորմութիւնն իմ նկատմամբ.
Տօնի՛ր վերապրումը կորուսեալիս` վերնականների
պարերգութեամբ.
Օրհնաբեր խօսքովդ աւետարանի՛ր
կենդանութիւնը մահացեալիս.
Յայտնի՛ր քո կամքի բարեբաստութիւնը, գովեա՜լդ
բոլոր արարածներից.
Ստացի՛ր անճառ անուն քեզ համար, իսկ ինձ
թշուառիս` նորոգ փրկութիւն.
Կորցրո՛ւ մեղաւորիս ամբաստանութեան
մուրհակի գիրը.
Մահավճիռը հոգուս ջնջի՛ր դու սիրելի որդուդ
արեան կայլակով.
Վստահութիւնը բարի փրկութեան`
Քրիստոսի արեամբ նկարի՛ր իմ մէջ.
Բարեգթութեանդ հրաշքները ցոյց տուր


հարսանեաց ճաշկերոյթում քո հարազատին:
Մի՛ փակիր քեզ դիմողիս դէմ սրահի առագաստը
քո կենաց տան.
Մի՛ բաժանիր ինձ բազմականներից եւ քո
բարիքներից մի՛ զրկիր.
Մի՛ պահիր գանձարանիդ մէջ մեղքերն իմ նիւթած
անօրէնութեան.
Մի՛ կնքիր բարեմասնութիւններիդ քսակում
գարշութիւնն իմ զազրութիւնների.
Մի՛ ծածկիր երկար` վէրքերն իմ մեղքերի`
ախտալից մարմնիս մէջ.
Մի՛ դարձնի ինձ տնկակից մահամնա նեխուածքն
ու փտութիւնն իմ ցաւերի,
Այլ քո ողորմած խօսքով վերացրո՛ւ ժանտութիւնն
ապականիչ,
Որպէսզի ազատ հիւծող ախտերից`
առողջութեա՜նը պատրաստուեմ.
Խորապէս խոցուածիս համար ճարի՜ր զօրաւոր
սպեղանի, ո՜վ գթութեանց հայր.
Տո՛ւր բարի այցելութիւն կարեվեր կործանուածիս,
քանզի քոնն եմ ես, ո՜վ ոգեսէր Տէր:
Եթէ մինչեւ իսկ բիւր հեղ մեղանչեմ, դարձեալ
մեղաւոր չեմ համարուի,
Ապաւինելով քո կենսապարգեւ շնորհին, ո՜վ
բարերար իմ եւ կեանքի տուիչ.
Զի քեզ ճանաչելը կատարեալ արդարութիւն է,
Եւ զօրութիւնդ գիտենալը` անմահութեան
արմատ.
Ինչպէս որ առաջուց իմաստունն է գրել.
Եւ դարձեալ այսպէս է ասում նա. -
"Տիրում ես բոլորին, դրա համար էլ խնայում ես
սրանց".
Եւ նմանապէս` "Կարող ես դու միշտ, երբ էլ
կամենաս":

