
Ղազարոսի հարությունը
(^1) Ղազարոս անունով մի հիվանդ կար Բեթանիայից՝ Մարիամի եւ նրա քույր Մարթայի գյուղից։ 2 Սա այն Մարիամն
էր, որ յուղով օծեց Տիրոջը եւ իր մազերով սրբեց նրա ոտքերը։ Սրա եղբայր Ղազարոսը հիվանդ էր։ 3 Նրա քույրերը
Հիսուսի մոտ մարդ ուղարկեցին ու ասացին. «Տե՛ր, ահավասիկ նա, ում սիրում էիր, հիվանդացել է»։ 4 Երբ Հիսուսը լսեց,
ասաց. «Այդ հիվանդությունը մահացու չէ, այլ Աստծու փառքի համար է, որպեսզի դրանով Աստծու Որդին
փառավորվի»։ 5 Հիսուսը սիրում էր Մարթային, նրա քրոջը եւ Ղազարոսին։ 6 Լսելով, որ Ղազարոսը հիվանդացել է, նա
տակավին երկու օր էլ մնաց այնտեղ, որտեղ գտնվում էր։ 7 Ապա ասաց իր աշակերտներին. «Եկե՛ք նորից գնանք
Հրեաստան»։ 8 Աշակերտները նրան ասացին. «Ռաբբի՛, հրեաները դեռ քիչ ժամանակ առաջ ուզում էին քարկոծել քեզ,
իսկ դու նորից այնտե՞ղ ես գնում»։ 9 Հիսուսը պատասխանեց. «Ցերեկը տասներկու ժամ չունի՞. եթե մեկը ցերեկն է
քայլում, չի սայթաքում, որովհետեւ այս աշխարհի լույսն է տեսնում,^10 իսկ եթե մեկը գիշերն է քայլում, սայթաքում է,
որովհետեւ իր հետ լույս չունի»։ 11 Այս ամենն ասելուց հետո ասաց նրանց. «Մեր բարեկամ Ղազարոսը ննջել է, սակայն
ես գնում եմ նրան արթնացնելու»։ 12 Աշակերտները նրան ասացին. «Տե՛ր, եթե ննջել է, ուրեմն կառողջանա»։ 13 Բայց
Հիսուսը նրա մահվան մասին էր ասում, մինչդեռ նրանց այնպես թվաց, թե նա քնով ննջելու մասին է խոսում։ 14 Այն
ժամանակ Հիսուսը նրանց հայտնապես ասաց. «Ղազարոսը մեռավ.^15 բայց ես ուրախ եմ ձեզ համար, որովհետեւ դուք
ինձ կհավատաք, քանզի ես այնտեղ չէի։ Հիմա եկե՛ք գնանք նրա մոտ»։ 16 Թովմասը, որ Երկվորյակ էր կոչվում,
աշակերտակիցներին ասաց. «Եկե՛ք մենք էլ գնանք, որ նրա հետ մեռնենք»։ 17 Հիսուսը եկավ, նրան գտավ չորս օրից ի
վեր գերեզմանի մեջ դրված։ 18 Եվ Բեթանիան Երուսաղեմի մոտ էր շուրջ երեք կիլոմետր։ 19 Հրեաներից շատերը եկել էին
Մարթայի եւ Մարիամի մոտ, որպեսզի նրանց մխիթարեին իրենց եղբոր մահվան համար։ 20 Երբ Մարթան լսեց, որ
Հիսուսը գալիս է, նրան ընդառաջ գնաց, իսկ Մարիամը տանը նստած էր։ 21 Մարթան Հիսուսին ասաց. «Տե՛ր, եթե դու
այստեղ եղած լինեիր, իմ եղբայրը մեռած չէր լինի.^22 բայց հիմա էլ գիտեմ, որ ինչ էլ Աստծուց խնդրես, Աստված քեզ
կտա»։ 23 Հիսուսը նրան ասաց. «Քո եղբայրը հարություն կառնի»։ 24 Մարթան նրան ասաց. «Գիտեմ, որ հարության
ժամանակ՝ վերջին օրը, հարություն կառնի»։
(^25) Հիսուսը նրան ասաց. «Ես եմ հարությունն ու կյանքը. ով հավատում է ինձ, թեպետ եւ մեռնի, կապրի. (^26) եւ ով
կենդանի է ու ինձ հավատում է, հավիտյան չի մեռնի։ Հավատո՞ւմ ես այս ամենին»։ 27 Նա ասաց նրան. «Այո՛, Տե՛ր,
հավատում եմ, որ դու ես Քրիստոսը՝ Աստծու Որդին, որ աշխարհ էիր գալու»։ 28 Եվ այս ասելուց հետո գնաց լռելյայն
կանչեց իր քրոջը՝ Մարիամին, ու ասաց. «Վարդապետն է եկել եւ քեզ է կանչում»։ 29 Երբ նա լսեց, իսկույն վեր կացավ ու
եկավ Հիսուսի մոտ։ 30 Հիսուսը դեռ գյուղ էլ չէր հասել, այլ դեռեւս այն տեղում էր, որտեղ Մարթան ընդառաջ էր ելել նրան։
(^31) Իսկ այն հրեաները, որ Մարիամի հետ տանն էին ու նրան մխիթարում էին, երբ տեսան, որ նա իսկույն վեր կացավ ու
գնաց, իրենք եւս նրա հետեւից գնացին. կարծում էին, թե գերեզման է գնում, որ այնտեղ լաց լինի։ 32 Իսկ Մարիամը, երբ
եկավ Հիսուսի կանգնած տեղն ու տեսավ նրան, ընկավ նրա ոտքերն ու ասաց. «Տե՛ր, եթե այստեղ եղած լինեիր, իմ
եղբայրը մեռած չէր լինի»։ 33 Երբ Հիսուսը տեսավ, որ նա ու նրա հետ եղող հրեաներն էլ լալիս են, հոգով խռովվեց, հուզվեց
(^34) եւ ասաց. «Որտե՞ղ դրեցիք նրան»։ Նրան ասացին. «Տե՛ր, արի՛ ու տե՛ս»։
(^35) Եվ Հիսուսն արտասվեց։ 36 Հրեաներն ասացին. «Տեսե՛ք՝ ինչքան էր սիրում նրան»։ 37 Նրանցից ոմանք էլ ասում էին.
«Սա, որ կույրի աչքերը բացեց, չէ՞ր կարող արդյոք այնպես անել, որ Ղազարոսն էլ չմեռներ»։ 38 Հիսուսը, դարձյալ
խռովվելով ինքն իր մեջ, եկավ գերեզմանի մոտ. մի քարայր էր՝ վրան մի քար դրված։ 39 Եվ Հիսուսն ասաց. «Այդ քարը մի
կողմ դրեք»։ Մարթան՝ մեռածի քույրը, նրան ասաց. «Տե՛ր, հիմա արդեն նեխած կլինի, քանի որ չորս օրվա է»։ 40 Հիսուսը
նրան ասաց. «Քեզ չասացի՞, որ եթե հավատաս, Աստծու փառքը կտեսնես»։ 41 Երբ քարը վերցրին, Հիսուսն աչքերը վեր
բարձրացրեց ու ասաց. «Հա՛յր, գոհությո՜ւն քեզ, որ ինձ լսեցիր.^42 ես գիտեի, որ ամեն ժամ լսում ես ինձ, բայց այս անում
եմ շուրջս կանգնած այս ժողովրդի համար, որպեսզի հավատան, որ դու ուղարկեցիր ինձ»։ 43 Երբ այս ասաց, բարձր
ձայնով աղաղակեց. «Ղազարո՛ս, վե՛ր կաց, դո՛ւրս արի»։ 44 Եվ մեռելը ելավ՝ կապված ոտքերով, ձեռքերը երիզներով պինդ
ամրացված եւ երեսը վարշամակով պատած։ Եվ Հիսուսը նրանց ասաց. «Արձակե՛ք դրան եւ թողե՛ք, որ գնա»։ 45 Իսկ
հրեաներից շատերը, որոնք Մարիամենց մոտ էին եկել, երբ տեսան, ինչ արեց Հիսուսը, հավատացին նրան։ 46 Նրանցից
ոմանք էլ գնացին փարիսեցիների մոտ ու պատմեցին նրանց, ինչ արեց Հիսուսը։
( _Մտթ_. 26.1-5, _Մրկ_. 14.1-2, _Ղուկ_. 22.1-2)
(^47) Քահանայապետներն ու փարիսեցիները ժողով գումարեցին եւ ասացին. «Ի՞նչ անենք, քանի որ այդ մարդը բազում
նշաններ է անում։ 48 Եթե նրան այսպես թողնենք, ամենքն էլ կհավատան նրան, եւ հռոմեացիները կգան ու կվերացնեն
մեր ազգն ու մեր սրբավայրը»։ 49 Նրանցից մեկը՝ Կայիափան, որ այդ տարվա քահանայապետն էր, նրանց ասաց. «Դուք
ոչինչ էլ չեք հասկանում,^50 չեք էլ խորհել, թե մեզ համար ավելի լավ է, որ մեկ մարդ մեռնի ժողովրդի համար, քան թե
ամբողջ ազգը կորչի»։ 51 Այս բանը նա ինքն իրենից չասաց, այլ քանի որ այդ տարվա քահանայապետն էր,
մարգարեացավ, որ Հիսուսը մեռնելու էր ազգի համար։ 52 Եվ ոչ միայն ազգի համար, այլ որպեսզի նաեւ Աստծու ցրված
որդիներին ի մի հավաքի։
(^53) Այն օրվանից որոշում կայացրին, որ սպանեն նրան։ 54 Եվ Հիսուսն այնուհետեւ համարձակ չէր շրջում հրեաների
մեջ, այլ այնտեղից գնաց անապատին մոտակա մի վայր՝ մի քաղաք, որի անունն էր Եփրայիմ, եւ իր աշակերտների հետ
այդտեղ էր մնում։


Զատիկը մոտ է
(^55) Հրեաների Զատիկը մոտենում էր։ Այդ գավառից շատերը Զատկից առաջ բարձրացան Երուսաղեմ, որպեսզի իրենց
մաքրության ծեսը կատարեն։ 56 Հիսուսին փնտրում էին եւ մինչ տաճարի մեջ էին, միմյանց ասում էին. «Ձեզ ինչպե՞ ս է
թվում, արդյոք այս տոնին չի՞ գա»։ 57 Քահանայապետներն ու փարիսեցիները հրահանգել էին, որ եթե մեկն իմանա նրա
տեղը, հայտնի, որպեսզի նրան ձերբակալեն։
