
Պաշարողները մոտենում են
(^1) _Պատգամ Սիոնի հովտի մասին։
Ի՞նչ եղար, ի՞նչ պատահեց քեզ,
այժմ դուք բոլորդ ինչո՞ւ իզուր տանիք բարձրացաք։_
(^2) _Ձեր քաղաքը լցվեց գուժկաններով։
Ո՛վ պերճացյալ քաղաք,
քո վիրավորները սուսերով վիրավորվածներ չեն,
եւ քո դիակները պատերազմում ընկած դիակներ չեն։_
(^3) _Բոլոր իշխաններդ փախստական են դարձել, գերյալներդ խստորեն կալանավորված են,
քո հզորները, որոնք հեռու էին փախել,
անխտիր կապանքների մեջ են։_
(^4) _Դրա համար էլ ասացի.
«Թո՛ւյլ տվեք ինձ՝ դառնորեն լաց լինեմ,
մի՛ աշխատեք ինձ մխիթարել
իմ ժողովրդի դստեր կործանման առիթով»։_
(^5) _Արդարեւ, Զորությունների Տիրոջ կողմից խռովության,
ոտնատակ տալու եւ շփոթության օր է Սիոնի հովտում.
մեծ ու փոքր, առհասարակ մոլորված,
թափառում են լեռների վրա։_
(^6) _Իսկ էլամացիները, կապարճներ առած,_


ձի հեծած եւ հարձակվող գնդերով պիտի գան,
(^7) _եւ քո ընտիր-ընտիր հովիտները պիտի լցվեն կառքերով,
հեծյալները երիվարներով պիտի խցանեն քո դարպասները։_
(^8) _Նրանք պիտի կործանեն Հուդայի դարպասները
եւ այն ժամանակ պիտի տեսնեն քաղաքի ընտիր-ընտիր ապարանքները,_
(^9) _ի հայտ պիտի բերեն Դավթի բարձր ապարանքի գաղտնի անցքերը։
Եվ պիտի տեսնեն, որ դրանք շատ են։
Հին ջրմուղը պիտի շուռ տան դեպի քաղաք,_
(^10) _պիտի քանդեն Երուսաղեմի ապարանքները՝
քաղաքի պարիսպներն ամրացնելու նպատակով։_
(^11) _Իսկ դուք երկու պարիսպների մեջտեղը՝
հին ջրմուղից ավելի ներս,
ջուր պիտի հանեք ձեզ համար՝
առանց ձեր հայացքն ուղղելու նրան,
որ սկզբից շինել էր այն՝
առանց նրա հիմնադրողին հեռվից հեռու ճանաչելու։_
(^12) _Այն օրը Զորությունների Տերը կանչեց լաց ու կոծ անելու,
ողբալու, մազերը պոկոտելու եւ քուրձ հագնելու։_
(^13) _Իսկ նրանք ուրախություն ու ցնծություն արեցին.
արջառներ էին սպանում,
ոչխարներ էին մորթում,
որպեսզի միս ուտեն, գինի խմեն եւ ասեն.
«Ուտենք ու խմենք,
որովհետեւ վաղը մեռնելու ենք»։_
(^14) _Բայց դա հասել է Զորությունների Տիրոջ ականջին։
«Եվ ձեր այդ մեղքերին մինչեւ ձեր մահը թողություն չի տրվելու»,-
ասում է Զորությունների Տերը։_
(^15) Այսպես է ասում Տերը, Զորությունների Տերը. «Դու գնա՛, մտի՛ր դիվան՝ Սոմնաս գանձապետի մոտ, եւ ասա՛ նրան.
(^16) _“Ինչո՞ւ ես եկել այստեղ,
ի՞նչն է քեզ բերել այստեղ.
դու քեզ համար գերեզման ես փորել այստեղ,
ժայռի մեջ քեզ համար օթեւան ես շինել”»։_
(^17) _Ահավասիկ Զորությունների Տերը դուրս պիտի հանի
ու սպանի քեզ, ո՛վ մարդ,
պիտի մերկացնի քեզ քո պատմուճանից_^18 _եւ փառապսակից։
Քեզ պիտի նետի մեծ ու անսահման երկիրը,
եւ այնտեղ դու պիտի մեռնես.
քո շքեղ կառքերը անարգանքի առարկա պիտի դարձնի,
քո իշխանական տունը ոտնատակ պիտի տա։_
(^19) _Քո դիրքից ու աստիճանից պիտի զրկվես։_
(^20) _Այն օրը պիտի կանչեմ իմ ծառա Եղիակիմին՝ Քեղկիայի որդուն,_
(^21) _նրան պիտի հագցնեմ քո պատմուճանը,
նրան պիտի տամ քո պսակն իր ճոխությամբ,
քո հազարապետությունը նրա ձեռքը պիտի տամ,
եւ նա հայր թող դառնա Երուսաղեմի ու Հուդայի բնակիչների համար։_
(^22) _Դավթի բանալիները պիտի տամ նրան.
նա պիտի իշխի,
եւ ոչ ոք չի կարողանալու նրան հակառակ կանգնել։_
(^23) _Նրան իշխան պիտի կարգեմ հաստատուն մի տեղ,
եւ թող նա բազմի իր հոր տան փառքի աթոռին։_
(^24) Նրան պիտի ապավինեն իր հոր տան բոլոր պատվավոր մարդիկ՝ փոքրերից մինչեւ մեծամեծները։ Բոլոր անոթները՝
մանր թե մեծ, մինչեւ կարասները, նա պիտի բացի, եւ ոչ ոք չի կարողանալու փակել, պիտի փակի, եւ ոչ ոք չի կարողանալու
բացել։ Այն ժամանակ ամեն ինչ կախված է լինելու նրանից։ 25 Այսպես է ասում Զորությունների Տերը. «Աներեր մարդը
պիտի շարժվի իր հաստատուն տեղից, պիտի ընկնի ու կործանվի, եւ նրա փառքը պիտի վերանա նրանից»,- քանզի Տե՛րը
խոսեց։
