
Ահա՛ ընկղմուեց, ծածկուեց անհետ քո
երկայնամիտ կամքի լոյսի մէջ
Բոլորի չարիքն, իբրեւ դոյզն մէգ, որ փարատւում է
արեւի տապից,
Ինչպէս որ այստեղ մեր իսկ բնական զգացումները
Նոյնը ցոյց կտան մեր հասարակաց բարքերի
մասին:
Քանզի մարդկանցից այն ո՛վ մեղանչեց, եւ չզղջաց.
Ո՛վ ապականուեց` եւ չամաչեց.
Ո՛վ գարշելի դարձաւ` եւ չպատկառեց.
Ո՛վ սխալուեց` եւ չապաշաւեց.
Ո՛վ կործանուեց` եւ չհեծեծեց.
Ո՛վ գայթակղուեց` եւ չստրջացաւ.
Ո՛վ յաղթուեց` եւ իր բերանը չփակեց.
Ո՛վ խաբուեց` եւ հոգոց չհանեց.
Ո՛վ ճաշակեց լեղի` եւ չդառնացաւ.
Ո՛վ ընկաւ բարձրից` ու վեր չցատկեց.
Ո՛վ կորցրեց մեծութիւնը` եւ չաշխարեց,
Ո՛վ զրկուեց երանութիւնից` եւ չլացեց.
Ո՛վ կորոպտուեց փառքի շնորհներից` ու չողբաց.
Ո՛վ ինքն իր դէմ դարձաւ վնասակար` եւ իրեն
չմեղադրեց.
Ո՛վ մերժուեց Աստծոյ երեսից` եւ չհառաչեց.
Ո՛վ լսեց Աստծոյ սպառնալիքներն` ու չսոսկաց.
Ո՛վ մի մեղքի դէմ հազար չաւաղեց.
Ո՛վ մերկացաւ ձմռանը` եւ չսարսռաց.


Ո՛վ գործեց անօրէնութիւն` եւ իր խիղճը
չքարկոծեց.
Ո՛վ տեսաւ ստրուկին իր մեծութեան մէջ` եւ
չցաւեց,
Ո՛վ չարիք գործեց` եւ ինքն իրեն չնզովեց.
Ո՛վ բռնուեց ախտով` եւ իր անձը չպարսաւեց.
Ո՛վ ամօթալի գործեր կատարեց` եւ իր մարմինը
չձաղկեց.
Ո՛վ ձեռք զարկեց անպատկառ գործի`
եւ իր օրը չանիծեց.
Ո՛վ յիշեց գործածները` ու չտապացաւ.
Ո՛վ մտաբերեց գաղտնիները` եւ չխորովուեց.
Ո՛վ նկատեց ծածուկները` եւ կորստեան մահ
չխնդրեց.
Ո՛վ աներեւոյթները պատկերացրեց` եւ գլուխը
չկախեց.
Ո՛վ հեշտաւետ մեղանչումների հետ հնոցի անշէջ
բոցը չխառնեց.
Ո՛վ պագշոտացաւ` ու չպապակեց.
Ո՛վ իր կամովին գործած չարիքներն յիշեց` եւ իր
սատակման համար չաղօթեց.
Ո՛վ չպատմուելիքները` եւ չխռովուեց.
Ո՛վ մարդկային էութեան համար անտանելիները`
եւ չթախծեց.
Ո՛վ մեծամեծներն` ու չմաշուեց.
Ո՛վ անբծութիւնն ապականողները` եւ չտոչորուեց.
Ո՛վ տարագրութեան պատճառ եղող
յանցանքները` եւ չտագնապեց.
Ո՛վ իր երեսի աղտեղի տեսքը` եւ անձը վերնայնի
բարկութեան արժանի չհամարեց.
Ո՛վ աչքի առջեւ բերեց գլխաւոր մեղքերից մէկը` եւ
մահացու զէնքով չխոցուեց.
Ո՛վ խայտառակութիւններն յիշեց` եւ
վհատութեան ողբաձայն վայեր չհիւսեց.
Ո՛վ արքայական իր գահից զրկուեց` եւ
կարկամելով` վայր չգլորուեց.


Ո՛վ պսակի տեղ հող դրեց գլխին` եւ հոգով
չարաչար չմահացաւ.
Ո՛վ պայծառ պատմուճանի տեղ քուրձ հագաւ` եւ
չտխրեց.
Ո՛վ իր կորցրեց` եւ չերկնեց արիւն-արտասուք.
Ո՛վ լուսեղէն վերարկուի փոխարէն խաւար
հագաւ` եւ չնուաղեց.
Ո՛վ իր սիրելու սուգի վրայ չթառամեց:
